Как восстановить GRUB?
Для того, чтобы восстановить загрузчик GRUB, нужно загрузить Linux с флешки или с CD-DVD. Лично я держу эту инструкцию в распечатанном на бумаге виде, чтобы потом не искать её в интернет, да и интернета может под рукой не быть. Что и вам советую. После того, как вы загрузились в флешки или CD-DVD, вам нужно открыть терминал, ведь именно в нём мы будем "колдовать".
Шаг 1. Определяемся, на каком из жестких дисков стоит наш линукс и какое буквенное обозначение он имеет. Для этого выполняем команду:
sudo fdisk -l
Шаг 2. Монтируем наш диск в систему. Для этого выполняем команду:
sudo mount /dev/sdXY /mnt
Тут нужно немного пояснить. X - это диск в системе, например sda, sdb и так далее. Y - это номер диска, например 1, 2 и  так далее. Выгдядеть команда поэтому будет примерно так:
sudo mount /dev/sda1 /mnt
Но это лишь пример, у вас будут свои буквы и цифры.
Другая интересная статья:  Как отключить сенсорную панель на ноутбуке?
Шаг 3. И последний шаг - это восстановление GRUB. Для того, чтобы восстановить GRUB выполним команду:
sudo  grub-install --root-directory=/mnt/ /dev/sdX
Опять же X - это ваша буква диска. После этого нужно пере загрузиться, например, такой командой:
sudo reboot
Всё, если вы ничего не перепутали и восстановить grub вам удалось, то вы увидите меню с выбором операционных систем. Всё, как всего, достаточно просто!

