https://www.youtube.com/watch?v=QgdINlxm-wE

Установить тулзы
sudo apt-get install python-setuptools

Виртуальное окружение
sudo easy_install virtualenv

Создать виртуальное окружение (не используя системные библиотеки питона)
virtualenv --no-site-packages ~/work/djangoenv

Активируем виртуальное окружение
cd work/djangoenv/
source bin/activate

Установим в окружение django
easy_install django==1.8

Админка. показать команды
cd bin/
python django-admin.py

Создать новый проект firstapp
python django-admin.py startproject firstapp

Менеждер проекта. показать команды
cd firstapp/
python manage.py

Запуск проекта
python manage.py runserver
Добавить в проект приложение (модуль) article
python manage.py startapp article
после этого прописать его в файле settings.py в блоке INSTALLED_APPS
тут же есть настройка БД в блоке DATABASES


Перед создание БД заполнить файл models.py
Создать БД
python manage.py
Применить изменения БД
python manage.py makemigrations



//----------------------
1.Установить тулзы
sudo apt-get install python-setuptools

2.Виртуальное окружение
sudo easy_install virtualenv

3.Создать виртуальное окружение (не используя системные библиотеки питона)
virtualenv --no-site-packages ./myvirtualenv

4.Активируем виртуальное окружение
cd myvirtualenv
source bin/activate

5.Установим в окружение django 1.8
easy_install django==1.8

6.Админка. показать команды
cd bin/
python3.5 django-admin.py

6. Скопировать в каталог bin/ приложение pgram

7.Менеждер проекта. показать команды
cd pgram/
python3.5 manage.py

8. Установить зависимости проекта
pip install -r requirements.txt

9. Усли необходимо создать БД заново, то удалить файл project.db и создать заново командой
python3.5 manage.py migrate

10.Создать суперпользователя
python3 manage.py createsuperuser

11.Запуск проекта
python3.5 manage.py runserver 8000

12.Открыть в браузере
http://127.0.0.1:8000/

http://127.0.0.1:8000/en/brand/
http://127.0.0.1:8000/en/brand/create/
http://127.0.0.1:8000/en/brand/campaign/
http://127.0.0.1:8000/en/brand/campaign/create/





