tar -zxvf -разархивировать


---- Создание архива

Для создания архива нужно указать tar соответствующее действие, что делается
с помощью ключа -c. Кроме того, для упаковки содержимого в файл необходим ключ -f1).
Далее укажем сначала имя будущего архива, а затем те файлы, которые хотим упаковать.

tar -cf txt.tar *.txt

Эта команда упакует все файлы с расширением txt в архив txt.tar.
Так и создается простейший архив без сжатия.
Для использования сжатия не нужно запускать что-либо еще, достаточно указать
tar, каким архиватором следует сжать архив. Для двух самых популярных
архиваторов gzip и bzip2 ключи будут -z и -j соответственно.

tar -cvzf files.tar.gz ~/files

упакует папку ~/files со всем содержимым в сжатый с помощью gzip архив.

tar -cvjf files.tar.bz2 ~/files

создаст аналогичный архив, используя для сжатия bzip2.

Ключ -v включает вывод списка упакованных файлов в процессе работы.
К сожалению, более продвинутой индикации хода процесса (например,
указания степени готовности в процентах) в tar не предусмотрено.
Для этого используйте графические архиваторы (например, Xarchiver)
или пользуйтесь средствами файл-менеджера.

Помимо gzip и bzip2 можно использовать, например, lzma (ключ –lzma)
или xz (ключ -J), при этом соответствующий архиватор должен быть установлен
в системе.


---- Распаковка архива

Действие «распаковка» задается с помощью ключа -x.
И тут снова потребуется ключ -f для указания имени файла архива.
Также добавим ключ -v для визуального отображения хода процесса.

tar -xvf /path/to/archive.tar.bz2

распакует содержимое архива в текущую папку.
Альтернативное место для распаковки можно указать с помощью ключа -C:

tar -xvf archive.tar.bz2 -C /path/to/folder


---- Просмотр содержимого архива

Для просмотра содержимого архива используйте следующую команду:

tar -tf archive.tar.gz

Она выведет простой список файлов и каталогов в архиве.
Если же добавить ключ -v, будет выведен подробный список с указанием
размера, прав доступа и прочих параметров (так же, как по ls -l)
