http://linux-faq.ru/page/10-operaciy-kotorie-sleduet-vipolnit-srazu-je-posle-ustanovki-distributiva-linux-mint-s-okrujeniem-rabochego-stola-cinnamon

2.4. Отключение режима гибернации (suspend-to-disk)

К сожалению, режим сна с сохранением данных на диске или режим гибернации (suspend-to-disk) активирован в дистрибутиве Linux Mint по умолчанию. Это особенно странно, потому, что в дистрибутиве Ubuntu он деактивирован по умолчанию…

Данный агрессивный режим сна обычно связан с различными проблемами, так как большинство производителей прошивок BIOS и UEFI не следует стандартам в плане реализации режимов энергосбережения. Из-за этого ваш компьютер может работать некорректно после выхода из данного режима или же вообще не выходить из него, не оставляя вам никаких вариантов кроме перезагрузки.

Исходя из вышесказанного, лучшим вариантом решения проблем с режимом гибернации является деактивация этого режима.

Примечание: режим сна с сохранением данных в оперативной памяти «suspend» («suspend-to-ram») является менее агрессивным и, следовательно, реже связан с какими-либо проблемами.

Вы можете деактивировать режим гибернации («suspend-to-disk») следующим образом. Для начала вам необходимо осуществить переход в рамках главного меню: «Меню — Стандартные — Терминал». После этого следует скопировать следующую команду в окно терминала для того, чтобы избежать ошибок при вводе (это одна строка):

sudo mv -v /etc/polkit-1/localauthority/50-local.d/com.ubuntu.enable-hibernate.pkla /

После окончания ввода команды следует нажать клавишу Enter. При запросе пароля вы должны будете ввести свой пароль. Символы вашего пароля не будут отображаться никоим образом, даже с помощью точек, и это нормально. После ввода пароля следует снова нажать клавишу Enter.

С помощью данной команды вы переносите файл конфигурации, позволяющий использовать режим гибернации, в главную директорию файловой системы / (которую называют корневой директорией). Таким образом, данный файл больше не будет использоваться для изменения конфигурации системы. С другой стороны, он перемещен в безопасное хранилище, из которого он может быть снова извлечен в том случае, если вы захотите снова активировать режим гибернации. Теперь вы должны перезагрузить ваш компьютер. Режим гибернации должен пропасть из меню завершения работы системы. В случае использования ноутбука рекомендуется проверить параметры менеджера питания: вам придется выбрать альтернативы режиму гибернации для таких событий, как закрытие крышки ноутбука…

Я считаю, что проблемный режим гибернации не должен быть активирован в Linux Mint. Если вы согласны со мной, пожалуйста помогите улучшить Linux Mint, поддержав мою идею: http://community.linuxmint.com/idea/view/5482.

2.4.1. Восстановление режима гибернации

Желаете повторно активировать режим гибернации? К счастью, описанные выше действия легко обратимы. Для начала вам придется осуществить переход по меню: «Меню — Стандартные — Терминал». Теперь нужно скопировать и вставить в окно терминала следующую команду (это одна строка):

sudo mv -v /com.ubuntu.enable-hibernate.pkla /etc/polkit-1/localauthority/50-local.d

После окончания ввода команды следует нажать клавишу Enter. При запросе пароля вы должны будете ввести свой пароль. Символы вашего пароля не будут отображаться никоим образом, даже с помощью точек, и это нормально. После ввода пароля следует снова нажать клавишу Enter.

Теперь перезагрузите ваш компьютер. Режим гибернации должен снова появиться в меню завершения работы системы.